ИНТЕНЗИВНА НЕГА: ПИТСБУРГ
Им даваме течности сега?
- Што има, Гоуст Рајдер?
- Добро си?
Никогаш подобро.
ЧАС ЧЕТИРИНАЕСЕТ
20.00 - 21.00
Деца. Време за збогување.
Фала за враќање на спомените.
Каде е Еванс?
- Мислам дека е во собата за семејства.
- Да.
Еј. Каде одиш?
Нема да скенирам сѐ сама.
Круз има прашање за целулитисот.
Ќе се вратам.
- Подобро.
- Најмногу 2 минути.
Каде е Мел? Дони?
Треба да ви помагаат.
- Не знам.
- Добро, дневна смено.
Слушајте. Добро ни оди,
но сѐ уште имаме многу.
Никој не си оди додека сите картони не се
дигитализираат, вклучувајќи ме и мене.
Потоа може да ја славиме
- нашата слобода?
- Точно.
Па, може да ги растепаш
и да ги натераш
да побрзаат во Електронското?
Каде се Лери и Ентоан?
Ентоан се кара по телефон
со девојката надвор.
А, Лери отиде во кафетеријата.
Да, тоа има смисла.
Имаме 5 пациенти во кревети,
кои чекаат преглед.
Како сакаш да одиграме?
Човек на човек или зонски?
Зонски. Круз и Елис
нека ги поделат петмината.
Ти, Норт и Централ.
- Јас Саут и Траума.
- Кул.
- Сакаш да се смениме во 1?
- Зошто?
- Разновидноста го зачинува животот.
- Мислев, лукот.
Извини.
Ти реков дека ќе бидам брз.
Да завршиме и да бегаме.
Зошто се брзаш?
Имаш сено за фрлање?
- Леле.
- Што?
Ми ја нема легитимацијата.
Не. Новата? Како ја изгуби?
Не знам. Паднала.
Типично. Се надевам памтиш
корисничко име и лозинка.
Врати се назад.
Каде ја имаше последно?
Бев со Огилви на задниот влез.
Не со полковник Мастард во библиотеката?
Кој е... Што? Не.
Момчето нема поим.
Те молам не прави го тоа.
Морам да одам.
Ако поседам уште малку,
ќе добијам декубит.
Треба да добијам КТ резултати.
Знаеш уште колку долго ќе трае тоа?
Не би требало
уште многу.
Кој е тоа, сестра Виви?
- Не го сакаш тоа.
- Не?
- Не. Надвор е од твојата лига.
- Во која лига мислиш дека играм?
На ветерани.
Да, изгледа си во право.
Но, некои тимови
сепак ги ценат ветераните.
Не вели дека не те предупредив.
- Добро.
- Сепак, тука си поради срцето.
Ми било скршено срцето.
Што е уште еднаш?
Свршена е со инструктор по џиу-џицу.
Со тресок, не тивко, срце.
И ладен туш
неколку пати на ден, два дена,
проследен со алое вера на кожата.
Добро, толку е?
И крем за сончање во иднина.
Не, никогаш веќе нема да излезам надвор.
Не би се откажала
целосно од сонцето, знаеш?
Но, како и повеќето работи, умерено.
Еј, ни фалат луѓе за скенирање картони.
Кога ќе завршиш,
можеш да помогнеш?
- Со задоволство.
- Фала.
„Со задоволство'' мислам,
тоа последно би го правела.
Ви даваат многу работа.
Да. И денов донесе нови предизвици.
Ова ми ги кочи
вечерните планови за 4 Јули.
Ќе ги гледаш огнометите?
Не, можеби ќе се сретнев со еден тип.
Иако тоа звучи помалку привлечно
од светата тројка во овој момент.
Светата тројка?
Книга, бања и кревет.
Студентка со моно
и хеморагични крајници.
Хирургија или набљудување?
Набљудување. Крвавењето запре со Азептил.
Прими стероиди, па треба
да биде спремна за отпуст наутро.
Кул.
Како беше првата смена назад?
Бавен почеток.
Влегувам во ритам.
Малку си за'рѓавен, Расти Џејмс?
Нема да го имаш Мотоциклистот
како постар брат.
- На Рамбл фиш се однесува?
- Секако.
И Роби е мојот постар брат
во оваа аналогија?
Бинго.
Да, не би рекол дека баш се грижи за мене.
Би претпочитал
воопшто да не ме видеше денес.
Мислиш дека ти е лут?
Мислам дека се чувствува
како да го разочарав, оти го сторив тоа.
Ау, со сите маченици тука,
би помислил дека ова е драма за Исус.
Што мислиш ти?
Работев со човекот 10 месеци
додека те немаше. Не ти е лут тебе.
Лут е на себе што те разочара,
Расти Џејмс.
Навистина?
Тоа е само повеќе Спасител/Неважна галама.
Така си е.
Споделете го видеото со пријателите.
Фала многу.
Бидете безбедни и храбри.
- Што правиш?
- Д-р Роби, извини, јас само...
Еден од твоите Тиктоци? Да.
За тие. Не знам дали...
Не, споделував...
Не, сфаќам. Само...
Имаме ХИПАА закони тука.
- Нема снимање.
- Не би прекршила закон.
- Се колнам.
- Сфаќам.
Сепак, доцниме
со скенирањето картони.
Нема повеќе Тикток
додека сме на работа, д-р Џеј?
- Д-р Роби, мислам дека си...
- Не во тек? Веројатно.
Прва би ме обвинила.
Но, кога бев на факултет...
Немавте мобилни или Тикток или Интернет
или агенти на АЈС да доаѓаат
да земаат пациенти и вработени.
Сфаќам.
Имавме мобилни,
можеби не на почетокот.
- Каде мислиш дека одиш?
- Дома.
Ми требаш малку подолго
за да ги дигитализираме
аналогните картони.
Нормално, би останал,
но морам да одам дома.
Жена, бебе, кревет.
Добро. Одмори се.
Сигурно можеш да возиш до дома?
Апсолутно. Ми остана доволно сила.
Не кажувај дека те пуштив.
Договорено. Среќен пат.
Прати слики од патувањето.
Тепачка во спортскиот бар Зазу.
Двајцата тепачи наскоро ќе стигнат.
Едниот е прободен.
Елис, доаѓа двојна траума.
Земи го полесниот.
Донеси го прободениот во Траума 2,
ќе спремиме.
Добро. Примено.
Добро, драга. Време е овој диносаурус
да се упати кон истребување.
Нѐ спаси од голема каша денес.
Многу фала, Моника.
Убаво место за посета.
Не би живеела тука веќе.
Ни јас, некои денови.
Но, еј, Вирџинија Слим, далеку стигна.
Мило ми е што згрешив за тебе.
Продолжи да ги обучуваш како што треба.
- Ќе пробам.
- Добро, доста лигавење.
Се враќам на маџонг и маргарити.
- Чао, Еванс.
- Патувај безбедно.
- Да. Се гледаме.
- Чао.
Во право е. Ти си мајката мечка
што го држи ова место.
Еј.
- Добро си?
- Па...
Тажна или...
Исплашена или некое ебано нешто...
Загрижена сум.
Што се случува?
Роби, имам лошо претчувство, тој е...
Како да нема да го видам по вечерва.
- Рече нешто?
- Многу работи.
Треба зборуваш со него. Те слуша.
Возрасен е и само му треба одмор.
Ќе пробаш барем да го натераш
да ти вети дека ќе се врати жив и здрав?
Не сака да слуша.
Натерај го.
Аман. Види ги пораките.
Таа ми пиша.
Секако, срце. Не ни вратив.
- Лов?
- Да.
- Така нешто. Ти треба помош?
- Не, работи си.
- Што имаме?
- Барет Данкл. 34.
Добри витални знаци,
со оглед дека има знаме во градите.
Сатурација 91 на 15 литри,
притисок 132 со 87, тахикардичен со 112.
Д-р Абот ве чека...
- Што е, ебате?
- Ќе ти се јавам, срце.
Срање. Мислев дека го одминав.
Стрчеше?
Како да не, стрчеше.
Ти си крив.
Фати широко и го закачи.
Не треба да има паркирано мотори таму.
Стрчеше. Сигурно...
Нема шанси.
Не, ќе платиш за ова.
Ти или градот, но ќе платиш.
- Сериозно, не ни треба збркава.
- Знам. Знам. Ебате.
- Колку е лошо?
- Не е многу добро.
- Ебате.
- Ти си, копиле?
Да, верувај.
Ќе го извадам ова
од градите и ќе ти го пикнам во газот.
Ме удри со ебано пивo, другар.
Па, беше среден.
Мамеше, другар.
Секој детаљ мора да биде...
Поздравете се, господа.
Сега сте на различни здравствени патувања.
Ќе одам кај Ахмад.
Ова ќе биде на безбедносната снимка.
Роби ќе полуди.
Добро.
Еј, малку помош?
Тој оди директно во Траума 2.
Што му е нему?
Шише во лицето,
силни витални знаци, рана од 12 см.
- Каде нѐ сакаш?
- Норт 4 ја исчистија сега.
Абот, доаѓа сообраќајка
на едно возило за 5 минути.
Олив, ќе ги најдеш Роби и Ал-Хашими?
Ни треба помош
додека се погрижиме за овие двајца.
Ќе ви дадеме аналгетици...
- Боли.
- ...но мора да заќутите.
Акронимот е СМАРТ, Единечна терапија
за одржување и олеснување.
Тоа е еден инхалатор кој комбинира
инхалиран кортикостероид
со брзоделувачки, долготраен бета-агонист.
Тоа е модерен израз
за антиинфламаторно средство
и релаксатор на белодробните мускули,
сѐ споено во едно.
Но, чини 400 долари. И без Медикејд...
Ќе ви помогнеме со опции за осигурување.
Фала.
Секако.
Грејди ќе се чувствува
подобро наскоро.
Фала.
Па, колкави ми се шансите
да ја преживеам операцијата?
Откако ќе одобрат специјалистите
за срце и бели дробови следната недела,
шансите за смрт се ниски, 1 или 2 %.
А, колку долго ќе ме оперираат?
Помеѓу три и пет часа?
Боже.
Долго е оти треба
да ти го запрат срцето.
Ќе бидеш на бајпас машина
за срцето и белите дробови,
која ќе ти ја циркулира крвта
додека ја поправаат аневризмата со графт.
Од што е графтот?
Синтетичка ткаенина Дакрон. Супер јака.
Во ред. Нови црева, нови дихтунзи.
Што ќе биде
по операцијата?
Ќе бидеш во болница околу една недела.
Нема работа осум недели потоа.
Без напорна активност,
без кревање над 2,2 кг.
Како ќе мочам?
Браво.
За колку време
ќе се вратам во нормала?
Три месеци? Можеби шест
со оглед на твојата возраст.
А, ако не се оперирам?
50% шанси за смрт за 12 месеци,
ако аневризмата пукне.
Што би чувствувал ако пукне?
Мала болка во градите,
можеби отежнато дишење,
една минута,
пред да се онесвестиш од загуба на крв.
А, потоа?
Големото затемнување?
Одјавна шпица.
Баш е неизвесно.
Не е неизвесно.
Ова мора да се случи.
Но, загрижен сум
дека нема да одиш на прегледите
или да ги следиш упатствата
за нега, ако не сум тука.
Извини, Роби, Абот рече
да те викнам за сообраќајка.
Прави што мораш, другар.
Да размислам малку.
Облечи се.
Ќе се вратам.
Моника најде кревет на Интензивна
да го качиме Орландо.
Ќе го спремиме за трансфер.
Фала. Ни треба собава за кратко.
Сѐ е во ред?
Апсолутно.
Апсолутно?
Слушај, пак,
се чувствувам должна да понудам
непобаран и веројатно непосакуван совет.
Џавади не снимаше
Тикток видео.
Објавува за Џеси,
се обидува да дознае каде е.
И дури и да снимаше видео,
си изгледал некое?
Не. Не, профилот ми беше суспендиран
поради провокативна еротска содржина.
Не се такви какви што мислиш.
Всушност, кул се.
Како опасна грижа за себе.
Добро, толку е.
Ќе се закопам во картони
и ќе пробам да се откопам.
Едит Линч, 46,
болка во градите десно еден час.
Без кардиолошка историја. Мало олеснување
од сублингвално нитро, без СТЕМИ на ЕКГ.
- Дејна?
- Саут 15.
Здраво, Едит. Јас сум д-р Ал-Хашими.
Ќе се погрижам за тебе.
- Нема белодробно лизгање десно.
- Можев да ти кажам оттука.
Бог да ја благослови Америка.
Хемодинамички стабилен. Ќе ставам
20 френч, а потоа право во сала.
Чекај. Почекај.
- Ми треба операција?
- Имате колабиран бел дроб.
Треба да ставиме цевка во градите
за да го видиме крвавењето.
- Ајде, другар. Само извади го.
- Не.
Добро. Сите знаат што да прават, така?
Ќе одиме со бавно темпо,
движејќи се заедно.
Ако има проблем, кажете.
Има многу фактори овде.
Ќе одат конечно
на Интензивна?
- Да.
- Супер. Како си?
- Тоа е трик прашање или...
- Не требаше да биде. Не.
Тогаш, не сум добро. Ова ми промакна.
Слушај, проба да најдеш план
за плаќање. Проба да го задржиш тука.
Проба и со пакетче, но тој си замина.
Што друго да стореше.
Да бидам поубедлива.
Беше одлука на пациентот.
Негов живот, негова грешка.
Која грешка? Дијабетесот?
Што не избрал повисоко место за скок.
Историја на хиперлипидемија.
Еден час болка зад стернумот,
мало олеснување со нитро и 4 мг МС.
Негативно ЕКГ за СТЕМИ.
Срцевиот резултат е четири.
Дадов 324 мг аспирин за џвакање,
ја примив за новонастаната ангина.
Остави ме. Само поминувам.
Како да сакаше информации.
Ако мислиш дека можеш.
Мислам. Повтори го ЕКГ-то.
Кога веќе сум тука,
да те прашам за нешто што забележав.
- Ме заебаваш.
- Што?
Види каде се предните канали.
Прениско се.
Мајко мила. Што се случува?
Г-ѓо Линч? ВТ.
Нема пулс. Наполни на 200.
Наполнето.
И чисто.
- Нормален ритам.
- Силен пулс, мери притисок.
Да го повториме ЕКГ-то.
Ставете ги каналите на точно место.
Кои беа болничарите?
Боско и Отеро.
Боско и Отеро. Добро, Боско и Отеро.
Се гледаме
во понеделник.
Ноќта нека ти помине полесно
од мојот ден. Среќен 4 Јули.
Лудо било.
Исклучиле кога дошле АЈС.
Одделни настани.
Некој друг нека ти објасни.
Си одам.
Леле, што е тоа? Добро мириса.
Храна од дома.
Не можам од кафетеријата.
Ќе ми го дадеш рецептот.
Си одам дома.
Среќен пат до дома.
- Еј.
- Умирам од глад.
- Секако.
Ќе ти дадам 20 долари
за што и да мириса така.
Ќе ти дадам малку.
Многу направив.
- Фала.
- Дај ми секунда.
Да. Како да ви помогнам?
Дедо ми ќе си ја отсечеше раката
со јаже за влечење.
Здраво. Се... се сеќавам
на вас од претходно.
- Имате семеен собир, така?
- Да.
Раката активно ви крвави?
Не е толку лошо. Види.
Матео, еден доаѓа одма?
О, Боже, покријте ја.
- Ќе ми требаат податоци од вас.
- Веќе ги имате.
Хансенови доаѓаат цел ден.
Како се случи ова?
Јажето му беше завиткано околу раката,
го пресече како мачета.
Седнете. Веднаш ќе ве однесам.
Колку ви е болката од 1 до 10?
Не е толку лошо поради шеќерот.
Со дијабетесот,
осетот му е малку нарушен.
- Да.
- По тебе.
Фала.
Што е, ебате?
Тригеминалниот нерв е добро.
Срање, ќе ме поправиш
или ќе ме мачиш?
Уф.
Да, ни треба Пластична.
Реков дека ќе ја удрам двојката од масата.
Гадот рече дека не сум кажал.
Но, да, беше бучно.
4 Јули е ноќ на Стикс.
Но, кажав. Имам сведоци.
Стикс? Бендот?
- Да.
- Ги обожавам Стикс.
Не сум чула за нив.
Не си чула за Стикс? Мистер Робото?
Мојата возраст на Спотифај не е 62.
Кам сејл авеј? Лејди? Бејб?
Да, подобро е да не зборуваш.
Изгледа има туѓо тело внатре.
Добро си?
Да. Само чудна позиција е.
Оди си. Одмор, топлина, мраз.
Да, не, знам.
Само чекам работите да забават.
Експресните возови не ти застануваат.
Мора да скокнеш.
Што е тоа? Хајнекен? Мусхед?
Од резервоарите со стакло на Олд Латроб.
Ролинг Рок. Браво.
Доби 4 мг морфиум.
Како е болката?
Се симна на 8.
Ете го, латерален СТЕМИ.
Добро, пријави.
Каналите беа прениско?
Да, не е прв пат.
Машки болничар
е повеќе загрижен за тужба
или жалба за соблекување градник.
Ги гледаш каналите?
Код СТЕМИ, Саут 15.
Имаш срцев удар
поради блокада на артеријата
која носи кислород до срцето.
Ако те однесеме до...
Латерално СТЕМИ, ВТ застој.
Ја вративме со шок.
Треба катетеризација.
...да спречиме штета.
- О, Боже.
- Ќе бидеш добро.
- Здраво, јас сум д-р Круз.
- Јас сум д-р Шен. Како си?
- Многу сум исплашена.
- Тука сме. Нешто друго?
Како да ме удриле во градите.
Нормално по шокирање. Семејство?
Да, сопругот доаѓа.
Остави ги електродите и качи ја.
Ќе надгледувам нервна блокада.
Оди.
Каде е д-р Ал-Хашими?
Сега беше тука.
Здраво на сите. Јас сум д-р Шен.
Слушнав дека некому му треба
нервна блокада. Изгледа тебе.
Веројатно, иако немам голема болка.
Изгледа е дијабетесот.
Сепак треба да те отрпнеме,
за правилно, длабинско чистење.
Направете што треба.
Три инјекции.
Медијален, улнарен и радијален.
2 гр цефазолин,
100 мг гентамицин
за грам-негативни бактерии.
Како го стори ова?
Семеен собир. Тегнење јаже.
Го завиткав јажето за подобро да го фатам.
И кога паднавме,
копилињата продолжија да влечат.
Валкано.
Само... само така играме.
Мајкл, имаш малку време?
Не баш, не.
А, да ми покажеш
малку почит и да најдеш.
Извини, Кејлеб.
Се чувствуваш непочитуван?
Со оглед на тоа што ме откачуваш
цел ден, да, можеби малку.
Но, имам дебела кожа.
Што можам да сторам за тебе?
„Требало да најде
повисоко место за скок.“
Интересна дијагноза, докторе.
Без духовита реплика?
Да, не би рекол.
Само дојдов да се збогувам.
Си одам наскоро.
Знам дека и ти.
Да.
Имај го мојот број при рака,
за секој случај.
Да, ветувам, ќе го имам. Фала, Кејлеб.
Ќе ви дадеме
една таблета флуконазол за дома.
Испијте ја за три дена
ако симптомите продолжат.
Како да стигнам таму?
- Каде е тоа?
- Дома.
- Знаете каде живеете?
- Секако. Не е далеку.
Но, нема како да стигнам.
Како стигнавте тука?
Сосетката Гвен ме донесе,
но не може да вози навечер.
Може да ви викнеме Убер или такси.
Немам пари.
Извинете, можам да помогнам?
Г-ѓа Клајмер е отпуштена,
но не може да си оди дома.
Многу ми е жал. Не сакам да бидам товар.
Воопшто не сте.
А, да ви викнеме Лифт?
Што е тоа?
Како такси.
Ако ја напишете адресата тука,
кола ќе стигне
за неколку минути
да ве однесе дома. Јас честам.
Многу љубезно од вас, навистина.
Совршено.
Добро, Олив. Ќе ја однесеш
г-ѓа Клајмер на задниот влез,
каде Флоријан
ќе стигне за 6 минути
- во бела тојота камри?
- Секако.
Фала.
Ми треба малку добра карма, добро.
Еј.
Опушти се, другар. Ибупрофен е.
Не, не мислев дека...
Главоболка?
Малку го изместив грбот,
кревајќи го детето со топлотен удар.
Изгледа треба да се навикнам
да продолжам со болка.
Си влегол во форма
откако те видов последен пат.
Не мислев дека одиш во теретана.
Не, јас...
Повеќе одам по штали.
Ѝ помагам на пријателка на фарма. Па...
Убаво. Го замислувам Бејб,
само наместо фармерот Хогет
си ти и наместо свиња...
Ќе престанеш со срањето?
Молам?
Сарказмот... Фората со пријателче,
како ти да си Скипер, а јас Гилиган?
Другар, не си Скипер.
Знам дека не сум Скипер.
Роби е Скипер.
Не, Роби е професорот.
Дејна е Скипер.
Добро? Некој многу гледал
Ник ат најт. Па, кој сум јас?
Биди кој сакаш.
Само не ми бирај за мене.
Добро, добро, тоа е фер. Важи.
Фала.
Си одиш дома?
Не, го чекам Роби. Побара
да му ја чувам куќата додека го нема.
Па, ги чекам клучевите, кодот за аларм.
Убаво, убаво.
Да, сум го видел неговото место.
Ќе имаш топ средено.
Кул.
Извини ако бев малку прегруб.
Не се извинувај што се залагаш за себе.
Тоа е здрава навика.
Не морам пак да го гледам ова.
Ова ми е омилениот дел.
Раката ми се грчи.
Мора да завршиме наскоро.
Ти може да завршиш сега.
Но, ако сакаш
болницата да те покрие, последно.
Еј, Роби, несреќа беше, другар.
Што зборуваш?
Твојот мотор.
Да му се сневиди.
Мамето твое!
Роби, рана од куршум во главата.
- Ми го чукнале моторот.
- За никаде е тоа.
Сѐ уште се вози?
Подобро да е така.
Елбриџ Џери, 25,
стабилен со добри витални знаци.
Пукал со калибар .22 во воздух
со алуминиумско тенџере
на главата за заштита. Не успеало.
Испил четвртина шише виски
и анализите ќе светнат
како огномет.
Вистински поет.
Влезна рана во фронталниот скалп,
се спуштил по челото.
Буден и ориентиран колку што може
по пушење трева.
Сатурација 98 на собен воздух.
- Извини, Роби.
- Не си оди.
- Ќе објаснам.
- Се враќам.
- Што е ова?
- Траума 2.
Куршум со мала брзина во главата,
се чини дека останал екстракранијален.
Среќник.
По експлозија на огномет
што резултираше со губење на два прста.
- Звучи гадно.
- Да, тажно беше.
Родителите биле депортирани.
Постарата сестра има полно работно време
и е единствена старателка.
Сум го поминала тоа.
Твоите биле депортирани?
Не, мислев рече покојни.
Некој од вас работеше на реконструкторите
на Револуционерната војна?
Зошто, мислиш ќе ти стои триаглеста капа?
Можеби.
Сакам историја.
И Колонијален Вилијамсбург
ми беше омилена екскурзија.
И има ренесансен фестивал,
но тоа е само еднаш годишно.
Колку често реконструкторите се собираат?
Не знам.
- Треба да провериш.
- Да?
- Да.
- Добро.
Длабоко хаски и малку дрско.
Тоа е нејзината мелодија.
Така мислев,
но ти си експертот.
Морав да се осигурам.
Еднаш поминав низ Билингс.
Полицајците ме прочитаа, ме малтретираа.
Ме задржаа преку ноќ.
И ми го фрлија срцето
во плацот за запленети возила.
Тврдеа дека некој го чукнал,
но се гледаше
каде го удирале со чекан, другар.
- Мора да внимаваш.
- Ова е минимално, така?
Да, срање. Ова е површно.
Донеси ја утре
и ќе ја средиме Бони.
Ова ќе се свитка,
ова ќе се стегне.
- Можам јас.
- Остави ме мене.
- Бесплатно.
- Што? Не ми должиш ништо,
само да се грижиш за себе
додека ме нема.
- Леле, плочава не застанува.
- Не, танцуваш додека не паднеш.
- Што потоа?
- Научи ги децата чекорите пред да паднеш.
- А, потоа?
- Надевај се дека ќе стигнат подалеку.
Роби, доаѓаш или си одиш?
Си одам. Наскоро. Што имате?
Лајман Пејн. 53,
сообраќајка со едно возило.
- Удрил во бандера.
- Смачкан од кај патникот?
- Не, челен судир.
- Пијан?
Нема етанол во здивот.
Или синкопа, напад
или заспал над воланот.
Се пуштило перничето,
не беше свесен, но се буди.
Притисок 140 со 80, пулс 120.
Сатурација 98. Без видливи повреди.
Влезете. Ќе дојдам за кратко.
Еј, другар. Изгледа толку е.
Закажи следната недела, знаеш?
Ќе се јавам од патот за да се осигурам.
- Немој, другар.
- Што?
Не ме лажи.
Не те лажам.
Боже. Сфаќам.
Тешко место за напуштање,
потешко за останување.
Да.
Не сум спремен за збогување.
Прави што мораш,
а јас ќе земам алат од камионот
и ќе видам дали можам да средам
Бони да се смее за тебе.
Добро.
Добро, тогаш.
Роби, извини.
Работиме 14 часа.
- Мислев го одбегнав.
- Во ред е.
Ужасно се чувствувам.
Нема штета.
И онака ќе го изгребав
на патувањето.
Прв удар.
Добар знак е, навистина.
- Мислев дека ќе биде побесен.
- Мислев ќе те удри.
Гради и стомак се добро.
Ќе ги пратам Неврохирургија
за 'рбетот пред да одам.
- Заврши?
- Да.
Пред еден час. Се познава?
- Како сте?
- Всушност, не многу добро.
Трпнењето се влошува.
Во двете раце ми е сега.
Како нешто да не е во ред.
Еј, што имаме?
Удрил во бандера.
Се пуштило перничето.
Напад? Удар?
Не сум сигурен. Можен 'рбет.
КТ покажа еднострана фасетна дислокација.
Се обидувам да не паничам.
Тешко ми е да дишам.
Стисни ми ја раката. Цврсто.
3 од 5 сила.
Добро. 10 мг дексаметазон.
Дексаметазон? За 'рбетна повреда?
Компресија е од изместен фасет
и исхемија од свиткан крвен сад.
Што... се случува?
Господине, имате делумно поместување
на два пршлени на вратот.
Врши притисок
врз 'рбетниот мозок.
Како ќе го поправите?
Ни треба Неврохирургија да стави стега
на двете страни на вашиот череп.
И потоа со тракција
под рендгенска контрола да намести сѐ.
Како киропрактично местење?
Малку е посложено.
Имам паничен напад.
Оти не можам ни плитко да дишам.
Или ги губи Ц3, 4 и 5.
Јави на
Неврохирургија.
- Гарсија отиде.
- Не. На разглас.
Најди го Роби. Ако уште е тука.
Достапен неврохирург во Траума 1, веднаш?
Д-р Роби?
- Да?
- Ве бараат во Траума 1.
Добро. Кој пациент?
Д-р Ленгдон. Повреда на вратот.
Го добив супспецијалистот.
За 15 минути.
- Пребрзо напредува.
- Што има?
Еднострана фасетна дислокација Ц4/Ц5.
- Парестезија и намален вдишен волумен.
- Сатурација 85.
Да спремиме интубација.
Одложување на местењето гарантира
оштетување на 'рбетниот мозок.
Какви опции имаме?
Видов Неврохирургија
како прави затворено местење.
Слепо? Тоа е страшно ризично.
Мора нешто.
Процедурата, д-р Ленгдон?
Тоа е... тракција на вратот,
ја виткаш изместената страна
и во блага екстензија.
Квадриплегија, ако се згреши.
Извинете, што... квадриплегија?
Можност е.
Исто е ако не сториме ништо.
Сакаш да пробаш?
Не сум го видел тоа. Ти да.
Не ги чувствувам стапалата.
Сатурација 79. 100% кислородна?
Напредува, д-р Ленгдон. Планот?
- Невро...
- Батали невро.
Ова е тука, сега.
Ако не ќе остане само глава.
- Може да го парализирам.
- Биди доктор, ебате.
Господине, делумната дислокација
и двата пршлени на вратот
ви го притискаат 'рбетниот мозок.
Можам да пробам да ги поместам
коските на место. Може да помогне.
Нема гаранции.
Ако не сториме ништо,
слабоста ќе се влоши.
Но, во секој случај,
постои можност за парализа.
Стори го тоа. Те молам, те молам.
50 мг фентанил. Кажи ни
ако слабоста се влошува или имаш болка
и одма ќе запреме.
Д-р Круз, Роби, држете ги
рамената за контратракција.
Добро, ќе ти ја повлечам главата.
Ти треба да се опуштитш,
да дишеш за да ја совладаме
мускулната спазма.
Вртам десно.
- Промена?
- Нозете почнаа да ми трпнат.
Последен чекор.
- Почувствував крцкање.
- Ебате.
- И јас.
- Зборувајте. Што се случува?
Мислам. Мислам...
Да.
- Дишам полесно.
- Промена во раката или стапалата?
- Помалку сум отрпнат.
- Филаделфија околувратник.
- Кажете ми.
- Ленгдон намести
- еднострана фасетна дислокација.
- Што?
Без Неврохирургија?
Не го правете ова дома, деца.
Брзо се влошуваше.
- Подобар е невролошки.
- Дефинитивно е подобро.
О, Боже.
Браво.
Повторете КТ, па Неврохирургија
нека го земе за хало.
Јака муда, другар.
Гледаш? Уште си добар.
Јас... извини, ќе излезам накратко.
Ленгдон, душо, ми се јавија од горе.
Требало да однесеш урина до 20 часот?
Ебате.
О, не. Да, да. Може ли... Може ли...
Ќе им кажеш дека имав траума?
Одам веднаш.
- Каде оди тој?
- Немам поим.
Си ја најде легитимацијата?
Не, секаде барав.
Мора да е случајно фрлена.
Ќе ти дадат нова.
Само ќе пополниш обрасци.
Супер.
Што?
- Се породува крава?
- Не.
На пациентка ѝ нарачав Лифт
и сега имам доплата од 250 долари
и жалба на мојата сметка.
- Што?
- Што сториле?
- Беше фина старица.
- Која очигледно имала расистички
навредливи работи да каже
пред да поврати одзади.
Со некои луѓе
никогаш не се знае.
Ми отиде првата плата.
Свети Хаклбери. Нема добро дело.
Сфаќам зошто сакаше
да го поправиш моторот. Ти си поправач.
Јас поправам мотори, а ти луѓе.
Тоа е импресивно, другар.
Некои луѓе не можат да се поправат.
Види, јас...
Сум сторил многу работи
со кои не се гордеам.
- Да, и јас.
- Не,
лоши работи, сум повредил луѓе намерно,
се повредив себеси. И си отслужив,
но тоа не го брише каењето.
Жалам што не сум постапил поинаку.
Размислувам за тоа секој ден.
Велат дека никогаш
не е предоцна за промена.
Некои работи не можат
да се сменат, како смртта.
Смртта не може да се смени.
Знам дека операцијата е страшна.
Не зборувам за мене.
Не знам дали сакам
да бидам тука веќе.
Не знам како стоиш таму 12 минути,
а камоли 12 часа, 20 години.
Не, само на тоа место можам да бидам.
Имам цел таму.
Ми се одвлекува вниманието таму.
Не знам дали сакам да бидам...
некаде, веќе.
Па, што е планот?
Да возам.
- Кон што?
- Не знам.
- Далеку од што?
- Сѐ.
Па, тоа не е возење, тоа е бегање.
Тоа ти е последна лекција за децава?
Што има, Роби?
Па, тоа се болничарите Боско и Отеро.
Уште работиш?
Не уште долго. Ве барав вас двајца.
Рита Волкот, 22.
Преку контејнер сакала да се качи
на пожарните скали за забава на покрив.
Се лизнала од околу 2 м на бетон,
можна фрактура на потколеница.
Може јас да кажам?
Правиш да звучам како идиот.
Со пријателите ќе гледавме огномет
од покривот на зградата.
Но, вратата за покривот
и скалите заглавија,
па решивме да се качиме
по пожарните скали.
Требаше да го држат контејнерот...
Но, не го држеа, потоа паднав.
Како што реков, 2 м на бетон.
Да, оти не го држеа цврсто.
Добро е што не ѝ требало ЕКГ.
- Зошто?
- Оти сте ставиле
погрешно пред 30 мин.
и сте пропуштиле СТЕМИ.
Глупости.
46-годишна жена.
Минута откако заминавте, ВТ.
Повторено ЕКГ покажа
масивен латерален СТЕМИ.
Нема шанси.
Каналите беа толку долу,
како да не сте ги ставиле.
- Од што се исплашивте? Градникот?
- Што имаме?
22-годишна со веројатна фрактура
на потколеница од пад од 2 м.
- Ќе ја однесеш во Централ 13?
- Важи. Наваму.
Лошите информации се срање.
Можеби била дијафоретична
и се лизнале по пат?
Да, многу се движеше.
Како не. Имаше големи гради.
Не сте ги тргнале
- за да дојдете под градникот.
- Роби, бе.
Жените имаат погрешни
дијагнози за инфаркт.
Ова е голема причина зошто.
Да гласаме?
Еј, дами, кренете раце.
Смрт со скромност
или живот со кратка голотија?
Смрт или живот?
Видете. Жените сакаат да живеат.
Сфаќам.
ЕКГ-то е супер, ако се користи точно.
- Можеше да ни кажеш насамо.
- Ова беше попоучно.
Се согласувам.
Твоето момче имаше
одлично спасување.
На лице место местење
на еднострана фасетна дислокација.
- Тоа е каубојско срање.
- Да. Каде е тој?
Истрча на тест за дрога.
Доби што сакаше.
Не мора да се збогуваш.
Фала што го кажа сето тоа.
Можеби би пристапила поинаку, но...
Изгубив контрола.
Мило ми е, ми треба искрено
второ мислење за случај.
Имаш пет минути?
- Секако, зошто да не? Што е случајот?
- Го отворив картонот во 8.
Имам искуство со ова,
но би сакала свеж пристап.
По 14 часа, не знам колку е свеж,
но ќе дадам што имам.
Па, откако работев со вас, д-р Робинавич,
почнав да го почитувам вашето мислење.
Фала, д-р Ал-Хашими.
Исто и јас.
Во ред. Пациентката е 40-годишна жена
со историја на напади
во последните 35 години.
Без перинатални компликации
и била здрава до 5 години,
кога добила појава на напади
по долга болест со
вирусен менингитис.
Нејзиниот изменет ментален статус
од заразениот...
Баран, ти си ова?
Преведено од: Елена Самандова